# 学生募集
## グループの魅力

::card
学び
- 今流行りのAIやNLP関連の知識・実力が身につく
- スライド力が向上する
- メールだけでなくSlackやNotionといったツールの使い方が身につく
::

::card
環境
- 計算資源が豊富
- 指導教員はNLPのトップ研究者
- 自分の作業スペースの質がいい（モニターやキーボード etc ）
- 娯楽もある（Switch, PS etc ）
- 予算にもよるが、大抵必要なものは買ってもらえる（本や研究のための備品など（PCケースとか折りたたみ机とか））
- 先生方との距離が近く相談しやすい
::

::card
活動
- 土日祝休み、コアタイムなし
- 3研究室合同のMTGもある（他の研究室からも意見をもらう機会がある）
- 就活が強くなれるかも（先輩たちがいいところに行ってる）
- 有名所と共同研究ができる（メルカリ, 日経, ちゅらデータetc）
- サブテーマで（比較的）自分の好きな研究ができる
::

## 研究室活動
### B3コンペと教育係

研究室に配属されて最初に経験することの一つに、B3コンペがあります。これは、研究の進め方や研究発表の仕方を実践的に学ぶ最初の機会になります。

その際、皆さんのサポート役として「**教育係**」の先輩がついてくれます。コンペのテーマは毎年異なりますが、教育係の先輩が、取り組み内容についてのアドバイスや、発表スライド・原稿の修正など、丁寧にサポートしてくれます。

---

### 学内共著者制度

私たちの研究室では、多くの研究に誰かしら先輩が「**学内共著者**」として関わります。学内共著者は研究の進捗度合いや不明な点に応じてサポートする形になっており、研究テーマに関して取り組み方の方針をサポートしたり、論文を執筆する際に添削してもらえたり、発表スライドもその構成や話の流れなども含めて訂正してもらえます。

---

### 他の研究紹介の機会

自分の研究テーマに集中することも大切ですが、他の研究を知ることも視野を広げる上で重要です。私たちの研究室では、自分の研究内容を他のメンバーに紹介し、理解を深めてもらう機会を設けています。

これは、自分の研究が自分だけのもので終わるのではなく、他の人にとって客観的な視点を取り入れる機会になります。また、他メンバーの研究を知ることで、自分の研究テーマ以外の分野にも触れられ、わからないことがあれば、直接本人に質問することもできるため効率的に知見が広がると考えられます。

## NLPグループで学ぶために
### 愛媛大学のカリキュラムと学習システム

愛媛大学工学部では、推薦入学以外の1回生は「工学科」の所属として、幅広い分野を共通科目で学び基礎教養を深めます。この期間は、専門分野に進むための土台を築く重要な時期となります。

2回生からは専門科目が始まり、情報科学に関連する分野の学習が本格化します。この時期に受講する科目の中には、直接的に言語処理と関連が薄いものもありますが、例えば「機械学習」に関する科目を履修しておくことは、NLPグループでの研究にも関連する知識が得られるでしょう。

3回生になると、機械学習、特に自然言語処理の学習も本格的にスタートします。実験などを通して、Gitの利用方法やグループワークといった実践的なスキルを習得する機会も多く設けられています。この時期に卒業研究を行う研究室の配属先を決定することになります。

そして4回生では、多くの学生が卒業研究に集中し、研究室での活動が学習の中心となります。

### 研究室の選択方法

研究室の配属は、主に1年生、2年生、そして3年生前期までの成績によって決まります。つまりその決定方法によって、1、2年次での成績は重要視される傾向にあるということです。工学部（コンピュータ科学科と応用情報工学科）では、GPA（成績評価点平均）の値が高い学生が、希望する研究室を選択できます。ただし、近年ではこの手法が変わりつつあるという話もあるため、最新の情報を大学側に確認することが推奨されます。過去数年間の傾向を確認するのも良いでしょう。

研究室配属の際にはNLPグループでは「AI + NLP」と「CL（計算言語学）」の2つの研究室が選択肢として存在します。そのため、「AI+NLP」または「CL」のどちらかを選択し、「AI+NLP」を選んだ場合は、さらに「AI」と「NLP」に分かれるという流れになります。配属後の実際の活動は「NLP」と「AI+CL」という形になります。

具体的なボーダーラインとして、GPA成績上位15位以内（定員数によって変動）であれば、NLPグループへの所属は可能であると考えられます。しかし、コンピュータ科学科や応用情報工学科の1、2、3年次で特に優秀な学生が研究室を希望することも少なくないため、20位であったとしても確実に入れるとは限りません。

### その他の情報

プロジェクトEなどの機会を利用して、先生方に早めにアピールすることで、研究室配属よりも早い段階で指導を受けられる可能性があります。これは、自身の研究テーマや進路について深く考える良い機会となるでしょう。